Réalisez un Labyrinthe !

Le joueur contrôle un chat qui doit se déplacer dans un labyrinthe jusqu’à trouver la souris. Pour cela, vous aurez quelques règles à respecter :

➢ Le chat doit se déplacer grâce à 4 boutons (haut, bas, gauche, droite) qui le feront bouger de 1 case.

➢ Un brouillard de guerre est dispersé dans tout le labyrinthe, seules les 4 cases autour du chat sont visibles.

➢ Des murs sont positionnés dans le labyrinthe, vous ne pourrez pas vous déplacer vers eux ni vous déplacer en dehors des cases du labyrinthe.

➢ Vous créerez au moins 2 labyrinthes différents, le labyrinthe sera choisi aléatoirement à chaque fois que vous recommencez.

➢ Pour aller plus loin (facultatif) : Réalisez une génération automatisée des labyrinthes, plus besoin de les écrire à la main ! A chaque nouvelle partie, un labyrinthe sera choisi aléatoirement entre les labyrinthes pré faits que vous avez réalisés précédemment et une dizaine de labyrinthes automatisés.


Etapes détaillées :

1. Créer une grille à la main
2. Afficher la grille
3. Remplir la grille avec le chat, les murs et la souris
4. Inclure les boutons de direction
5. Gérer les déplacements du chat
  5.a. Déplacement du chat dans les cases vides
  5.b. Gérer les obstacles lors du déplacement du chat
  5.c. Gérer l'impossibilité de sortie de la grille
  5.d. Garder en mémoire la position du chat dans la grille
6. Gérer la condition de victoire et son message
7. Afficher et rendre effectif le bouton recommencer
8. Appliquer le brouillard
9. Ajouter un ou plusieurs labyrinthe
10. Faire en sorte de lancer aléatoirement un labyrinthe au lancement de la partie


Exemple pour la Grille :

$grille = [
  ["1","0","","","","",],
  ["2","","","","","",],
  ["","","","","","3",]
]

0 = Vide
1 = Chat
2 = Mur
3 = Souris



